95

96

97

PLINY : NATURAL HISTORY

eadem composuere ignorata est contermina illi gens
Omanadum quorum intus oppidum Omana. cetera
castella xmv inter asperas convalles latent.

XXIV. Insident verticem Pisidae quondam appel-
lati Solymi, quorum colonia Caesarea, eadem
Antiochia, oppida Oroanda, Sagalessos.

XXV. Hos includit Lycaonia 'm Asiaticam iurisdic-
tionem versa‚ cum qua conveniunt Philomelienses,
Tymbriani‚ Leucoh'thi, Pelteni, Tyrienses. datur et
tetrarchia ex Lycaonia qua parte Galatiae conter-
mina est, civitatium xlv, urbe celeberrima Iconio.
ipsius Lycaoniae celebrantur Thebasa in Tauro, Ide
in confinio Galatiae atque Cappadociae. a latere
autem eius super Pamphyliam veniunt Thtacum
suboles Milyae, quorum Arycanda oppidum.

XXV Ι. Pamphylia antea Mopsopia appellata est.
mare Pamphylium Cilicio· iungitur. oppida Side et
in monte Aspendum, Plantanistum, Perga; pro-
munturium Leucolla; mons Sardemisus3 amnes
Eurymedon iuxta Aspendum fluens, Catarractes,
iuxta quem Lyrnessus et Olbia ultimaque eius orae
Phaselis.

XXVII. Iunctum mare Lycium est gensque Lycia,
unde vastosl sinus Taurus mons ab Eois veniens
litoribus Chelidonio promunturio disterminat, in-

1 Sdliq: vastus.
292

