51

PLINY: NATURAL HISTORY

tradit, ἇῖξῖῐ, et altitudinis quinquaginta passuum,
manu factus, a rege qui fecerat Moeridis appellatus.
inde ffiffi p. abest Memphis, quondam arx Aegypti
regum, unde ad Hammonis oraculum x11 dierum iter
est, ad scissuram autem Nili, quod appellavimus
Delta, xv.

X. Nilus incertis ortus fontibus, ut per deserta et
ardentia et inmenso longItudinis spatio ambulans
famaque tantum inermi quaesitus sine bellis quae
ceteras omnis terras invenere, originem, ut Iuba rex
potuit exquirere, in monte inferioris Mauretaniae
non procul oceano habet lacu protinus stagnante,
quem vocant Niliden. ibi pisces reperiuntur ala-
betae, coracini, siluri3 crocodilus quoque inde ob
argumentum hoe Caesareae in Iseo dicatus ab eo
spectatur hodie. praeterea observatum est, prout
in Mauretania nives imbresve satiaverint, ita Nilum
increscere. ex hoc lacu profusus indignatur fluere
per harenosa et squalentia, conditque se aliquot
dierum itinere, mox alio lacu maiore in Caesariensis
Mauretaniae gente Masaesylum erumpit et homi-
num coetus veluti circumspicit, iisdem animalium
argumentis. iterum harenis receptus conditur rursus

xx dierum desertis ad proximos Aethiopas, atque ubi

256

