45

PLINY: NATURAL HISTORY

Nigritae a quo dictum est flumine, Gymnetes Pharusii,
iam oceanum attingentes quos in Mauretaniae fine
diximus Perorsi. ab his omnibus vastae solitudines
orientem versus usque ad Garamantas Augilasque et
Trogodytas, verissima opinione eorum qui desertis
Africae duas Aethiopias superponunt, et ante omnis
Homeri qui bipertitos tradit Aethiopas, ad orientem
occasumque versos.

Nigri fluvio eadem natura quae Nilo; calamum ac
papyrum ct easdem gignit animantes iisdemque
temporibus augescit. oritur inter Tarraelios Aethio-
pas et Oechalicas3 horum oppidum Magium. qui-
dam solitudinibus interposuerunt Atlantas eosque
iuxta Aegipanas semiferos et Blemmyas et Gampha-
santas et Satyros et Himantopodas.

Atlantes degeneres sunt humani ritus, si credimus;
nam neque nominum ullorum inter ipsos appellatio
est, et solem orientem occidentemque dira inpre-
catione contuentur ut exitialem ipsis agrisque, neque
in somno visunt qualia reliqui mortales. Trogodytae
specus excavant3 hae illis domus, victus serpentium
carnes, stridorque, non vox : adeo sermonis com·
mercio carent. Garamantes matrimoniorum exortes
passim cum feminis degunt. Augilae inferos tantum

 

⁶ Ιζέάἑεῐῇἓῗ {ertain that this is tho river now known by this
na‘mIeI'erod IV. 183 τετρίγασι κατά περ αἱ νυκτερίδες.

250

