41

43

PLINY: NATURAL HISTORY

Tingi Canopum Jxxwlsscffi, Artemidorus XL M
minus quam Isidorus.

VII. Insulas non ita multas complectuntur haec
maria. clarissima est Meninx, longitudine Εὖ, lati-
tudine Χλ-Ἡ, ab Eratosthene Lotophagitis appellata.
oppida habet duo, Meningen ab Africae latere et ab¹
altero Th0ar‚ipsa adextro Syrtis Minoris promunturio
passibus un sita. ab ea ὃ p. contra laevum Cercina
cum urbe eiusdem nominis libera, longa ,st—xv, lata
dimidium eius ubi plurimum, at in extremo non
plus V—huie perparva Carthaginem versus Cercinitis
ponte iungitur. ab his f, fere passuum Lopadusa,
longa v-1 ; mox Gaulos et Galata, cujus terra scorpiones,
dirum animal Africae, necat. dicuntur et in Clupea
emori, cuius ex adverso Cossyra cum oppido. at
contra Carthaginis sinum duae Aegimoeroe3 Arae
autem, scopuli verius quam insulae, inter Siciliam
maxime et Sardiniam ; auctores sunt et has quondam
habitatas subsedisse.

VIII. Interiore autem ambitu Africae ad meridiem
versus superque Gaetulos, intervenientibus desertis,
primi omnium Libyes Aegyptii, deinde Leucoe
Aethiopes habitant. super eos Aethiopum gentes

¹ ab add. Raclckam.
248

