PLINY: NATURAL HISTORY

dianis partibus ad occasum solis pestilentiam semper
ire nec umquam aliter fere‚non hieme, nec ut ternos
excedat menses.

171 LI. Iam signa letalia: in furoris morbo risum,
sapientiae vero aegritudine fimbriarum curam et
stragulae vestis plicateras, a somno moventium
neglectum, praefandi umoris e corpore effluvium,
in oculorum quidem et narium aspectu indubitata
maxime, atque etiam supino adsidue cubitu,
venarum inaequabili aut formicante percussu, quae-
que alia Hippocrati principi medicinae observata
sunt. et cum innumerabilia sint mortis signa,
salutis securitatisque nulla sunt, quippe cum
censorius Cato ad filium de validis quoque observa-
tionem ut ex oraculo aliquo prodiderit senilem

172 iuventam praematurae mortis esse signum. mor—
borum vero tam infinita est multitudo ut Pherecydes
Syrius serpentium multitudine ex corpore eius erum-
pente expiraverit. quibusdam perpetua febris est,
sicut C. Maecenati3 eidem triennio supremo nullo
horae momento contigit somnus. Antipater Sidonius
poeta omnibus annis uno die tantum natali corripie—
batur febre et eo consumptus est satis longa senecta.

173 LII. Aviola consularis in rogo revixit et, quoniam
subveniri non potuerat praevalente flamma, vivus
crematus est. similis causa in L. Lamia praetorio
viro traditur3 nam C. Aelium Tuberonem praetura
functum a rogo relatum Messala Rufus et plerique

620

