28

29

30

PLIN Y ε N ATURAL HISTORY

fluvius Areva; horum Vl oppida, Secontia et Uxama,
quae nomina crebro aliis in locis usurpantur, prae-
terea Segovia et Nova Augusta, Termes ipsaque
Clunia Celtiberiae finis. ad oceanum reliqua ver-
gunt vardulique ex praedictis et Cantabri.

Iunguntur iis Asturum §mu populi divisi in Augus-
tanos et Transmontanos, Asturica urbe magnifica3
in his sunt Gigurri, Pescii‚ Lancienses, Zoelae.
numerus onmis multitudinis ad c-ch liberorum
capitum.

Lucensis conventus populorum est xv, praeter
Celticos ct Lemavos ignobilium ac barbarae appella-
tionis scd liberorum capitum ferme Effu.

Simili modo Bracarum xx1v civitates chxxxv
capitum, ex quibus praeter ipsos Bracaros Biballi‚
Coelerni, Callaeci, Equaesi, Limici, Querquerni
citra fastidium nominentur.

Longitudo citeriori Hispaniae est ad finem Castu·
lonis a Pyrenaeo W p. ct ora paulo amplius,
latitudo a Tarracone ad litus Olarsonis ἄεν-ιι, e
radicibus Pyrenaei, ubi cuneatur angustiis inter
duo maria; paulatim deinde se pandens, qua con-
tingit ulteriorem Hispaniam tantundem et amplius
latitudini adicit.

Metallis plumbi ferri aeris argenti auri tota ferme
Hispania scatet, citerior et specularis lapidis, Baetica
et minio. sunt et marmorum lapicidinae. universae
Hispaniae Vespasianus imperator Augustus iactatum

24

 

