140

141

142

PLINY: NATURAL HISTORY

et Liburnorum civitates xlv, ex quibus Lacinienses,
Stulpinos‚ Burnistas‚ Olbonenses nominare non
pigeat. ius Italicum habent eo conventu Alutae,
Flanates a quibus sinus nominatur, Lopsi‚ Varvarini,
inmunesque Asseriates, et ex insulis Fertinates,
Currictae. Cetero per oram oppida a Nesactio
Alvona, Flanona, Tarsatica, Senia, Lopsica, Orto-
plinia, Vegium, Argyruntum, Corinium, Aenona,
civitas Pasini, flumen Tedanium quo finitur Iapudia.
insulae eius sinus cum oppidis praeter supra signifi-
catas Absortium, Arba, Crexi, Gissa, Portunata.
rursus in continente colonia Iader quae a Pola ’ᾶῐῑι
abest, inde 5(ῦί Colentum insula, Χ-νῑι ostium Titii
fluminis.

XXII. Liburniae finis et initium Delmatiae Scar-
dona in amne eo 351· passuum a mari. dein Tario-
tarum antiqua regio et castellum Tariona, promun-
turium Diomedis vel, ut alii, paeninsula Hyllis
circuitu ὲ, Tragurium civium Romanorum marmore
notum‚Siculi in quem locuni divus Claudius veteranos
misit, Salona colonia ab Iader ὄῑῖι. petunt in eam
iura viribus discriptis in decurias ccchu Delmataei
xio· Deuri, ccxxxix Ditiones, chx1x Maezaei, Lu
Sardeates. in hoe tractu sunt Burnum, Andetrium,
Tribulium, nobilitata proeliis castella. petunt et
ex insulis Issaei, Colentini, Separi, Epetini. ab his

⁶ Sinus Flanaticus, sec § 129 note.
ὓ Capo di San Nicolo.

104

