43

PLINY: NATURAL HISTORY

Hyrcanium Caucasi iugis attolluntur. utrimque per
devexa laterum Armeniae Maiori a frontis parte
quae vergit in Commagenen Cepheum, ut diximus,
copulatur, eique Adiabene Assyriorum initium, cuius
pars est Arbilitis, ubi Darium Alexander debellavit,

³ proximal Syriae. totam eam Macedones Mygdo—

niam cognominaverunt a similitudine. oppida Alex-
andria, item Antiochia quam Nesebin vocant; abest
ab Artaxatis Effe] p. fuit et Ninos inposita Tigri
ad solis occasum spectans, quondam clarissima.
reliqua vero fronte, qua tendit ad Caspium mare,
Atrapatene ab Armeniae Otene regione discreta
Araxe; oppidum eius Gazae, ab Artaxatis effi. p.,
totidem ab Ecbatanis Medorum, quorum pars sunt
Atrapateni.

XVII. Ecbatana caput Mediae Seleucus rex
condidit, a Seleucia Magna ὀἷοὶ p. a Portis vero
Caspiis ,κ’-κς reliqua Medorum oppida Phazaca,
Aganzaga ², Apamea Rhagiane cognominata. causa
Portarum nominis eadem quae supra, interruptis
angusto transitu iugis ita ut vix singula meent
plaustra, longitudine ffii p. toto opere manu facto.
dextra laevaque ambustis similes inpendent scopuli,
sitiente tractu per xxvlu p.; angustias impedit
corrivatus salis e cautibus liquor atque eadem

 

¹ VJ. proxime.
² l'hazaca, Aganzaga Hardouin coll. Ptol. VI. 2: Phizgan-

zaga.

368

