77

78

79

PLINY: NATURAL HISTORY

Taciti equitis Romani Belgicae Galliae rationes
procurantiS. ἐκτραπέλους Graeci vocant eos, in
Latio non habent nomen.

XVII. Quod sit homini spatium a vestigio ad
verticem id esse pansis manibus inter longissimos
digitos observatum est, sicuti vires1 dextra parte
maiores, quibusdam aequas utraque, aliquis laeva
manu praecipuas, nec id umquam in feminis, mares
praestare pondere, et defuncta viventibus corpora
omnium animalium, et dormientia vigilantibus,
virorum cadavera supina fluitare, feminarum prona,
velut pudori defunctarum parcente natura.

XVIII. Concretis quosdam ossibus ac sine medullis
vivere accepimus3 signum eorum esse nec sitim
sentire nec sudorem emittere, quamquam et voluntate
scimus sitim victam, equitemque Romanum Iulium
Viatorem e Vocontiorum gente foederata in pupillari-
bus annis aquae subter cutem susae morbo prohibitum
umore a medicis naturam vicisse consuetudine atque
in senectam caruisse potu. nec non et alii multa
sibi imperavere.

XIX. Ferunt Crassum avum Crassi in Parthis
interempti numquam risisse, ob id Agelastum
vocatum, sicuti nec flesse multos, Socratem clarum
sapientia eodem semper visum vultu, nec aut hilaro
magis aut turbato. exit hic animi tenor aliquando in

² VJ. vires quibusdam.

⁸ I.e. with the arms stretched out sideways.
⁶ ῚῚιρ ·trinmvir.‘ who soll at Carrhae 63 ino.

556

