58

PLINY : NATURAL HISTORY

est. eadem autem a Piraeeo Atheniensium portu ῖᾱ
abest, ante Oenone vocitata. Spiraeo promunturio
obiacent Eleusa, Adendros, Craugiae duae, Caeciae
duae, Selacosa3 et a Cenchreis1 Aspis iffi et in
Megarico sinu Methurides ff, Aegila autem ᾗ· a
Cythera, eademque a Cretae Phalasarna oppido xTv.

Ipsa Creta altero latere ad austrum altero ad
septentrionem versa inter ortum occasumque porri-
gitur, centum urbium clara fama. Dosiades eam a
Crete nympha, Hesperidis filia, Anaximander a
rege Curetum, Philistides Mallotes et Crates pri—
mum Aeriam dictam, deinde postea Curetim, et
Macaron nonnulli a temperie caeli appellatam
existimavere. latitudine nusquam ἰ excedens et
circa mediam sui partem maxime patens longitudine
implet πμ, circuitu mxxxix, flectensque se in
Creticum pelagus ab ea dictum qua longissima est ad
orientem promunturium Samonium adversum Rhodo,
ad occidentem Criumetopon Cyrenas versus expellit.

Oppida eius insignia Phalasarna, Elaea, Cisamon,
Pergamum, Cydonea, Minoiuxn, Apteron, Pantoma—
trium, Amphomala, Rhithymna, Panhormum, Cytae-
um,Apollonia, Matium, Heraclea, Miletos, Ampelos,
Hierapytna, Lebena, Hierapolis, et in mediterraneo

 

Gortyna, Phaestum, Gnosus‚ Polyrrhenum, Myrina,
Lycastos, Rhamnus, Lyctus, Dium, Asiam, Pyloros,
Rhytion, Elatos, Pherae, Holopyxos, Lasos, Eleu-
thernae, Therapnae, Marathusa, Gytisos, et aliorum

¹ Mayhoff : Selacosa, Dacenchrus.

⁰ Probably Cape San sidero, not Cape Salomon. in spito of
th? 'ri'tl'irenlssreek name survives in the modern Capo Crio.

‘ 'l‘he modern Canca.

‘¹ 'l'he site is now occupied by Candia.

160

