3

5

PLINY: NATURAL HISTORY

pentur, et sit quaedam in his nomenclatura quidem,
sed mundi rerumque naturae.

Terrarum orbis universus in tres dividitur partes,
Europam Asiam Africam. origo ab occasu solis et
Gaditano freto, qua inrumpens oceanus Atlanticus in
maria interiora diffunditur. hinc intranti dextera
Africa est, laeva Europa, inter has Asia; termini
amnes Tanais et Nilus. xv p. in longitudinem quas
diximus fauces oceani patent, v in latitudinem, a
vico Mellaria Hispaniae ad promunturium Africae
Album, auctore Turranio Gracile iuxta genito; T.
Livius ac Nepos Cornelius latitudinis tradiderunt
minimum ¹ vu p., ubi vero plurimum, x: tam modico
ore tam inmensa aequorum vastitas panditur. nec
profunda altitudo miraculum minuit: frequentes
quippe taeniae candicantis vadi carinas territant3
qua de causa limen interni maris multi eum locum
appellavere. proximis autem faucibus utrimque
impositi montes coercent claustra, Abyla Africae,
Europae Calpe, laborum Herculis metae, quam ob
causam indigenae columnas eius dei vocant, eredunt-
que perfossas exclusa antea admisisse maria et, rerum
naturae mutasse faciem.

Primum ergo de Europa altrice victoris omnium
gentium populi longeque terrarum pulcherrima, quam
plerique merito non tertiam portionem fecere verum

² lidda minus.

⁶ Probably Tarifa.
⁶ Probably Punto dcl Sarinas.

