53

54

PLINY : NATURAL HISTORY

iterum sensit hominem, prosilit fonte, ut verisimile
est, illo quem Nigrum vocavere. inde Africam ab
Aethiopia dispescens, etiamsi non protinus populis,
feris tamen et beluis frequens silvarumque opifex,
medios Aethiopas secat cognominatus Astapus, quod
illarum gentium lingua significat aquam e tenebris
profluentem. insulas ita innumeras spargit, quas-
damque tam vastae magnitudinis, quamquam rapida
celeritate, ut tamen dierum v cursu, non breviore,
travolet‚ circa clarissimam earum Meroen Astobores
laevo alveo dictus, hoc est ramus aquae venientis e
tenebris, dextra vero Astusapes, quod lateris signi-
ficationem adicit, nec ante Nilus quam se totum aquis
rursus concordibus iunxit, sic quoque etiamnum Giris
ante nominatus per aliquot milia, et in totum Homero
Aegyptus aliisque Triton. subinde insulis impactus,
totidem incitatus inritamentis, postremo inclusus
montibus, nec aliunde torrentior, vectus aquis pro-
perantibus ad locum Aethiopicum1 qui Catadupi
vocatur‚² novissimo catarracte inter occursantis
scopulos non fluere inmenso fragore creditur sed
ruere. postea lenis et confractis³ aquis domitaque
violentia, aliquid et spatio fessus, multis quamvis
¹ Rackham: Aethiopum.

² VJ. vocantur.
⁸ VJ. levis et confractus.

 

⁰ Od. iv. 477.
⁶ Tho northernmoet, now the First Cataract.

258

