PLINY: NATURAL HISTORY

et Moesicae gentes, a fronte iunguntur Medi ac
Denseletae, quibus Threces ad Pontum usque
pertinentes ita succincta Rhodopes, mox et Haemi,
vallatur excelsitas. in Epiri ora castellum in Acro-
cerauniis Chimera, sub eo Aquae Regiae fons,
oppida Maeandria, Cestria, flumen Thesprotiae
Thyamis, colonia Buthrotum, maximeque nobilitatus
Ambracius sinus, D passuum faucibus spatiosum
aequor accipiens, longitudinis mn, latitudinis ff.
in eum defertur amnis Acheron e lacu Thesprotiae
Acherusia profluens {X'fv passuum inde et mille
pedum ponte mirabilis omnia sua mirantibus. in
sinu oppidum Ambracia, Molossorum flumina Aphas,
Aratthus‚ civitas Anactoriea, locus Pandosiae.
Acarnaniae, quac antea Curetis vocabatur, oppida
Heraclia, Echinus, et in ore ipso colonia Augusti
Actium cum templo Apollinis nobili ac civitate
libera Nicopolitana. egressos sinu Ambracio in
Ionium excipit Leucadium litus, promunturium
Leucates, dein sinus et Leucadia ipsa paeninsula
quondam Neritis appellata, opere accolarum abscisa
continenti ac reddita ventorum flatu congeriem
harenae adtumulantium, qui locus vocatur Dioryctos
stadiorum longitudine trium3 oppidum in ea Leucas,
quondam Neritum dictum. deinde Acarnanum urbes

⁰ This now gives its name to the range.
⁶ Now the Calama.
⁰ Now an island, &antu Maura.

120

